# Лабораторна робота №1 з Computer Vision

Цей репозиторій містить виконані завдання з лабораторної роботи №1 з предмету "Computer Vision".

## Завдання

1. **Перетворення в негатив:** [pic1.jpg](pic1.jpg)
2. **Логарифмічне перетворення:** [pic2.jpg](pic2.jpg)
3. **Степеневе перетворення:** [pic3.jpg](pic3.jpg)
4. **Розтягнення контрасту:** [pic4.jpg](pic4.jpg)
5. **Еквалізація гістограм:** [pic5.jpg](pic5.jpg)
6. **Згладжування усереднюючим фільтром:** [pic6.jpg](pic6.jpg)
7. **Підвищення різкості з використанням маски Лапласа:** [pic7.jpg](pic7.jpg)
8. **Градієнтна обробка:** [pic8.jpg](pic8.jpg)
9. **Медіанна фільтрація:** [pic9.jpg](pic9.jpg)

## Використані бібліотеки

- OpenCV
- NumPy

## Як використовувати

1. Клонуйте репозиторій: `git clone https://github.com/your_username/computer-vision-lab.git`
2. Виконайте лабораторні завдання, використовуючи Python та бібліотеки OpenCV та NumPy.
3. Перегляньте результати кожного завдання у відповідних папках.

## Ліцензія

Цей проект розповсюджується під ліцензією MIT. Деталі дивіться у файлі [LICENSE](LICENSE).


# Лабораторна Робота №2: Частотні методи обробки зображень в Python

Цей репозиторій містить код та матеріали для лабораторної роботи №2 з теми "Частотні методи обробки зображень в Python".

## Тема Роботи

Частотні методи обробки зображень в Python.

## Мета Роботи

Реалізувати основні частотні методи обробки зображень в середовищі Python.

## Завдання

1. Низькочастотна фільтрація ідеальним фільтром (файл – pic1.jpg).
2. Низькочастотна фільтрація фільтром Баттерворта (файл – pic1.jpg).
3. Низькочастотна фільтрація фільтром Гауса (файл – pic1.jpg).
4. Високочастотна фільтрація ідеальним фільтром (файл – pic1.jpg).
...

## Як Використовувати

1. Клонуйте репозиторій: `git clone https://github.com/yourusername/your-repo.git`
2. Встановіть бібліотеку OpenCV: `pip install opencv-python`
3. Використовуйте файли для виконання лабораторної роботи у середовищі Python.

## Запитання для Самоконтролю

1. На чому основана фільтрація зображень в частотній області.
2. Як на перетвореному зображенні-образі розташовані частоти.
...

## Ліцензія

Цей проект розповсюджується під ліцензією [MIT](LICENSE).

